### الفَصْلُ الأوَّلُ: وظائِفُ الرُّسُلِ

وفيه 7 فصول:

1. المَبْحَثُ الأوَّلُ: من وظائِفِ الرُّسُلِ: البلاغُ المُبِينُ
2. المَبْحَثُ الثَّاني: من وظائِفِ الرُّسُلِ: الدَّعوةُ إلى اللهِ
3. المَبْحَثُ الثَّالِثُ: من وظائِفِ الرُّسُلِ: الأمرُ بالمَعروفِ والنَّهيُ عن المُنكَرِ
4. المَبْحَثُ الرَّابعُ: من وظائِفِ الرُّسُلِ: التبشيرُ والإنذارُ
5. المَبْحَثُ الخامِسُ: مِن وظائِفِ الرُّسُلِ: إصلاحُ النُّفوسِ وتزكِيَتُها
6. المَبْحَثُ السَّادِسُ: من وظائِفِ الرُّسُلِ: إقامةُ الحُجَّةِ
7. المَبْحَثُ السابعُ: من وظائِفِ الأنبياءِ: سِياسةُ الأُمَّةِ
